Forecasting-Buch:
https://www.otexts.org/fpp

AIC als Maß
http://www.r-bloggers.com/arma-models-for-trading/

http://www.r-bloggers.com/forecasting-with-daily-data/
http://stats.stackexchange.com/questions/144158/daily-time-series-analysis

R Forecast-library doc:
https://cran.r-project.org/web/packages/forecast/forecast.pdf

R-Plot formatieren:
http://stackoverflow.com/questions/10302261/forecasting-time-series-data

Generelle ARIMA-Gleichung mit Erklärung:
https://www.otexts.org/fpp/8/5
Die übliche Notation im die Klasse eines ARIMAs festzulegen ist (p,d,q) (in mehreren Quellen gefunden), dabei steht p für den Grad (Anzahl vorheriger Werte) des AR-Teils, d für den Grad des differencing, q für den Grad des MA-Teils
Fitted values sind die Werte, durch die die Modelkurve an der Stelle der Trainingsdaten geht. Der Unterschied zwischen fitted value und echtem Wert ist der residual.

Notationsnotizen:
AR(n) n steht für Anzahl der vorherigen Werte die benutzt werden
B_x/L_x stehen für Lag bzw. Backshift, heißt einfach nur das man von x den Wert eine "period" vorher nimmt. B^2_x ist dann 2 "periods" vorher.

ARIMA-Ablauf:
1. Model identifizieren (also p,d,q)
->Autocorrelation / partial Autocorrelation, siehe auch R auto-Funktion
->Müssen stationary und invertible sein
-->stationary kann man sie zB über differencing machen (first-order/second-order/seasonal)
--->um zu gucken ob differencing nötig ist gibts diese unit root tests (laut dem Buch)
2. Parameter schätzen (c, und alle Vorfaktoren)
->Ebenfalls siehe R auto-Funktion
->R benutzt maximum likelihood estimation (hatte ich auch an anderer Stelle schon mal gelesen)
3. Forecast
->Selbst erklärend
4. Model überprüfen
->Im Grunde prüft man ja nur wie sehr die Voraussage erfüllt wurde, und passt ggf. sein Model an
->Bin mir gerad nicht so sicher ob das so ganz relevant ist, schließlich bauen wir ja eh immer neue Modelle
-->nochmal angucken inwiefern sich das auf die weitere Modellbildung auswirkt

Ideen&Probleme:
Wie ziehen wir hieraus ein Event?
->1.Möglichkeit: Arima sagt steilen Anstieg voraus, er tritt auch ein
->2.Möglichkeit: Model sagt einen moderaten Verlauf voraus, krasser Anstieg tritt ein
https://www.otexts.org/fpp/8/5 in Figure 8.8 sieht man eine Verteilung, ich denke sowas sollte man dann benutzen mit Threshold-Unwahrscheinlichkeit um ein Event festzustellen?